La suspicion et le malaise ont atteint un sommet
de conjectures sauvages et d’accusations, et M.
Tiddles le chat, qui était autrefois un membre
chéri de la communauté, est maintenant perçu
comme un artefact pour de la sorcellerie.
Qu’est ce que Mme Hogbottom et son long nez crochu
suspect ont à dire pour leur défense ?

INTRODUCTION

Dans Witch Hunt, vous prenez le rôle d’une
commère dans un village médiéval qui passe ses
journées à s’inquiéter à propos d’affronts potentiels
et de dire du mal des autres villageois que vous
pensez être du côté sombre de la force.
Curieusement, quelques villageois pratiquent
potentiellement la sorcellerie, et sont plutôt inquiets
d’être découverts de peur qu’un monstre enragé arrive.
Qui dénoncera le plus de sorcières et qui restera
inaperçu parmi les villageois ? Ce chat noir est-il
vraiment un animal de compagnie ? Qui a construit
une chaise du châtiment ? Et qu’est ce que vous
faites avec cette salamandre dans la main ?

BUT DU JEU

Le jeu se joue sur plusieurs tours, jusqu’à ce
qu’au moins un joueur ait 5 points. Pendant
chacun des tours, les villageois essayent de
trouver les sorcières, qui essayent de rester
cachées. Vous gagnez des points en trouvant
les sorcières et en gardant votre identité cachée
le plus longtemps.

CARTRE RUMEUR

Chaque carte Rumeur a 2 effets différents :
• Sorcière ? – Si vous êtes accusés d’être une
sorcière, vous pouvez révéler une carte Rumeur
de votre main et utiliser son effet « Sorcière ? »
pour éviter de révéler votre identité.
• Chasse ! – Pendant votre tour, au lieu d’accuser
quelqu’un, vous pouvez révéler une carte Rumeur
de votre main et utiliser son effet « Chasse ! ».
Dès que vous jouez une carte pour utiliser son
effet, vous devez faire tout ce qui est indiqué, si
possible. Jouez toujours vos cartes Rumeur face
visible en face de vous. Quelques effets de cartes
nécessitent que vous ayez déjà révélé une carte
Rumeur pour l’utiliser.
Important : Quand un effet vous demande de
choisir un jour, vous ne pouvez pas vous choisir
vous même !

COMMENT JOUER ?

Le joueur choisi commence en premier.
Pendant votre tour, vous pouvez au choix :
• Accuser un autre joueur d’être une sorcière
ou
• Révéler une carte Rumeur de votre main et la
jouer face visible en face de vous, en appliquant
son effet « Chasse ! »
Si vous accusez un autre jour, vous devez au
choix :
• Révéler leur carte identité
ou
• Révéler une carte Rumeur de leur main et la
jouer face visible en face d’eux, en appliquant
son effet « Sorcière ? ».
Après une accusation
Si un joueur que vous accusez révèle son
identité, vous marquez :
• 1 point si c’est une sorcière. Le joueur accusé
ne joue plus pendant le reste du tour, et vous
rejouez.
• 0 point si c’est un villageois. Le joueur accusé
est le prochain à jouer.
Vous ne pouvez pas accuser un joueur dont
l’identité a déjà été révélée.
Révéler votre identité
 Si vous êtes révélés comme Sorcière, vous ne
jouez plus pendant le reste du tour, et ne
pouvez plus jouer d’autres cartes.
 Si vous êtes révélés comme un villageois,
vous restez dans le jeu, et pouvez continuer de
jouer des cartes normalement. Quelques effets
de cartes nécessitent que vous soyez révélés
comme Villageois pour être appliqués.
Fin du tour
Quand il ne reste plus qu’un jouer avec une
carte Identité face cachée, le tour se termine. Il
révèle son identité et marque :
• 2 points si c’est une sorcière
• 1 point si c’est un villageois

Commencer un nouveau tour
 Commencez un nouveau tour en mélangeant
les 12 cartes Rumeur et en les redistribuant. Au
début de chaque tour, tous les joueurs
choisissent s’ils veulent être Sorcière ou
Villageois, sans restriction.
 Le joueur ayant été le dernier à révéler son
identité au tour précédent commence ce tour en
premier.

DEFAUSSE

3 cartes – L’Inquisition, La Chaise du
Châtiment et Le Chaudron – peuvent forcer un
joueur à défausser des cartes. Placez n’importe
carte défaussée face visible sur le côté. Dans
une partie à 5 joueurs, mettez les 2 cartes en
trop au début du jeu dans la défausse.
 L’effet « Chasse ! » de la carte du Chat Noir
permet à un joueur d’ajouter n’importe quelle
carte de la défausse dans sa main.

FIN DU JEU
A la fin d’un tour, si au moins un joueur a au
moins 5 points, le joueur avec le plus de points
gagne. S’il y a égalité, les joueurs organiseront
un « match de singes à couteaux » et un duel à
mort. Le survivant gagne.